Hi there Ren.
Hola Ren.
It’s been a little while. Did you miss me?
Ha sido un poco de tiempo. ¿Me extrañaste?
You thought you’d buried me, didn’t you? Risky, because I always come back.
Pensaste que me habías enterrado, ¿no? Arriesgado, porque siempre vuelvo.
Deep down you know that...
En el fondo sabes que...
Deep down you know I’m always in periphery.
En el fondo sabes que siempre estoy en la periferia.
Ren, aren’t you pleased to see me?
Ren, ¿no te alegra verme?
It’s been weeks since we spoke. Bro, I know you need me.
Han pasado semanas desde que hablamos, sé que me necesitas.
You’re the sheep, I’m the shepherd, not your place to lead me.
Eres la oveja, soy el pastor, No es tu lugar guiarme.
Not your place to be biting off the hand that feeds me.
No es tu lugar morder la mano que me da de comer.
- Hi Ren.
- Hola Ren.
I’ve been taking some time to be distant.
Me he tomado un tiempo para ser distante.
to be still.
para ser quieto.
I’ve been taking some time to be by myself since my therapist told me I’m ill.
He tomado un tiempo para estar solo desde que mi terapeuta me dijo que estoy enfermo.
I’ve been making some progress lately, and I’ve learnt some new coping skills.
He estado haciendo algunos progresos últimamente,
So I haven’t really needed you much man.
Así que no te he necesitado mucho, hombre.
I think we need to just step back and chill.
Creo que necesitamos dar un paso atrás y relajarnos.
- Ren, you sound more insane than I do.
- Ren, suenas más loco que yo.
You think that those doctors are really there to guide you?
¿Crees que esos doctores realmente están ahí para guiarte?
Been through this a million times:
Ha pasado por esto un millón de veces:
Your civilian mind is so perfect at always being lied to.
Tu mente civil es tan perfecta que siempre te mientan.
Okay, take another pill boy. Drown yourself in the sound of white noise.
Vale, tómate otra pastilla, chico. Ahógate en el sonido del ruido blanco.
Follow this 10 step program. Rejoice!
Sigue este programa de 10 pasos. ¡Alégrate!
All your problems will be gone. Fucking dumb boy!
Todos tus problemas desaparecerán. ¡Maldito chico tonto!
- Nah mate, this time it’s different man. Trust me.
- No, amigo, esta vez es diferente. Confía en mí.
I feel like things might be falling in place.
Siento que las cosas pueden estar cayendo en su lugar.
And my music’s been kinda doing bits too. Like I actually might do something great.
Y mi música también ha estado haciendo cosas.
And when I’m gone maybe I’ll be remembered for doing something special with myself.
Y cuando me haya ido, tal vez seré recordado...
That’s why I don’t think that we should talk man.
Es por eso no creo que debamos hablar hombre.
Cause when your with me it never seems to help.
Porque cuando estás conmigo nunca parece ayudar.
- You think that you can amputate me?
- ¿Crees que puedes amputarme?
I am you, you are me, you are I, I am we.
Yo soy tú, tú eres yo, tú y yo somos nosotros.
We are one, split in two. That makes one, so you see:
Somos uno, dividido en dos que hace uno, miras:
You got to kill you if you wanna kill me.
Tienes que matarte si quieres matarme.
I’m not leftover dinner. I’m not scraps on the side.
No soy lo que sobra de la cena, ni restos de al lado.
Oh, your music is thriving? Delusional guy!
¿Oh, tu música está prosperando? ¡Tipo delirante!
Where’s your top ten hit? Where’s your interview with Oprah?
¿Dónde está tu éxito en el top ten? ¿Dónde está tu entrevista con Oprah?
Where are your Grammys, Ren? Nowhere!
¿Dónde están tus grammys Ren? ¡En ninguna parte!
- Yeah but, my music’s not commercial like that.
- Sí, pero mi música no es comercial así.
I never chased numbers, statistics or stats.
Nunca perseguí números, estadísticas y demás.
I never write hooks for the radio,
Nunca escribo enganches para la radio,
They never even play me, so why would I concern myself with that?
ni siquiera me escuchan. Así que, ¿Por qué iba a interesarme por eso?
But my music is really connecting and the people who find it respect it.
Pero mi música realmente está conectando.
And for me that’s enough, cause this life’s been tough,
Y para mí eso es suficiente porque esta vida ha sido dura,
so it gives me a purpose I can rest in.
así que me da un propósito en el que puedo descansar.
- Man, you sound so pretentious!
- ¡Hombre, suenas tan pretensioso!
Ren, your music is so self-centred.
Ren tu música es tan egocéntrica.
No one wants to hear another song about how much you hate yourself, trust me.
Nadie quiere escuchar otra canción sobre cuánto te odias a ti mismo, créeme.
You should be so lucky: Having me inside you to guide you.
Deberías ser tan suertudo de tenerme dentro de ti para guiarte.
Remind you to manage expectations, provide you perspective.
De recordarte a manejar las expectativas, darte perspectiva.
That thing you neglected, I get it:
Esa cosa que descuidaste, lo entiendo:
You wana be a big deal, next Jimi Hendrix? Forget it!
Quieres ser el próximo Jimi Hendrix? ¡Olvídalo!
- Man it’s not like that.
- Hombre, no es así.
- Man it’s just like that. I’m inside you, you twat!
- Sí tío, que estoy dentro de ti, gilipollas.
- No it’s not man, you’re wrong, when I write I belong.
- No, no es así hombre, te equivocas, cuando escribo soy yo.
- Let me break the fourth wall by acknowledging this song:
- Déjame romper la cuarta pared reconociendo esta canción:
Ren sits down, has a stroke of genius:
Ren se sienta. Tiene un golpe de genialidad:
He wants to write a song that was not done previous:
Quiere escribir una canción que no se haya hecho antes:
A battle with his subconscious. Eminem did it.
Una batalla con su subconsciente. Eminem lo hizo.
- Played on guitar. - Plan B did it.
- Tocado en la guitarra. - Plan B lo hizo.
Man you’re not original you criminal rip off artist.
Tío, no eres original, eres un artista estafador criminal.
The pinnacle of your success is stealing other people’s material.
El pináculo de tu éxito es robar el material de otra gente.
Ren mate, we’ve heard it all before.
Ren amigo, lo hemos escuchado todo antes.
Oh, "She sells sea shells on the sea shore".
Oh, "Ella vende conchas marinas en la orilla del mar".
- Fuck you! I don’t need you. I don’t need to hear this.
- Jodete. No te necesito, no necesito escuchar esto.
Cause I’m fine by myself. I’m a genius!
Porque estoy bien por mí mismo. ¡Soy un genio!
and I will be great, and I will make waves, and I’ll shake up the whole world beneath us.
Y voy a ser grande, y haré olas.
- That’s right, speak your truth. Your fucking god complex leaks out of you.
Eso es, di tu verdad, tu puto complejo de dios se te escapa.
It’s refreshing to actually hear you say it instead of down play it:
Es refrescante escucharte decirlo, en lugar de minimizarlo:
“Oh, music is all about the creative process...
“Oh la música es todo sobre el proceso creativo y...
and if people can find something to relate to within that then that’s just a bonus”.
si la gente puede encontrar algo con lo que relacionarse eso es solo un extra”.
- Fuck you! I’m ’a fucking kill you Ren.
- ¡Que te jodan, te voy a matar Ren.
- Well, fucking kill me then. Let’s fucking have you, Ren.
- Pues entonces mátame. Vamos a tenerte, Ren.
- I’m ’a do it, watch me prove it. Who are you to doubt my music?
- Lo haré, mira cómo lo demuestro. ¿Quién eres tú para dudar de mi música?
Cause I call the shots, I choose if you die.
Porque yo tomo las decisiones, yo elijo si mueres...
Yeah, I call the shots and so I choose who survives.
Yo soy el que manda y el que elige quién sobrevive.
I’ll tie you up in knots, when I lock you inside.
Te ataré en nudos y luego te encerraré dentro.
- Newsflash:
- Noticia de última hora:
I was created at the dawn of creation.
Fui creado en los albores de la creación.
I am temptation.
Soy la tentación.
I am the snake in Eden.
Soy la serpiente del Edén.
I am the reason for treason.
Soy el motivo de la traición.
Beheading all Kings, I am sin with no rhyme or reason.
Decapitando a todos los reyes, soy el pecado sin ton ni son.
Sun of the morning, Lucifer, Antichrist, father of lies.
El sol de la mañana, Lucifer, Anticristo, padre de la mentira.
Mestophilies. Truth in a blender.
Mestofilias, La verdad en una licuadora.
Deceitful pretender. The banished avenger.
Pretendiente engañoso. El vengador desterrado.
The righteous surrender when standing in front of my solar eclipse.
La justa rendición ante mi eclipse solar.
My name it is stitched to your lips so you see,
Mi nombre está cosido a tus labios para que veas,
I won’t bow to the will of a mortal, feeble and normal.
No me inclinaré ante la voluntad de un moral, débil y normal.
You wana kill me? I’m enteral, immortal.
¿Quieres matarme? Soy entero, inmortal.
I live in every decision that catalysed chaos, that causes division.
Vivo en cada decisión que cataliza el caos, eso causa división.
I live inside death, the beginning of ends.
Vivo dentro de la muerte, el principio de los fines.
I am you, you are me, I am you, Ren.
Yo soy tú, tú eres yo, yo soy tú, Ren.
- Hi Ren.
- Hola Ren.
I’ve been taking some time to be distant.
Me he estado tomando un tiempo para estar distante.
to be still.
para estar quieto.
I’ve been taking some time to be by myself and I’ve spent half my life ill.
Me he estado tomando un tiempo para estar solo y he pasado la mitad de mi vida enfermo.
But just as sure as the tide starts turning,
Pero tan seguro como que la marea comienza a cambiar,
Just as sure as the night has dawn,
tan cierto que la noche ha amanecido,
Just as sure as the rainfall soon runs dry when you stand in the eye of the storm.
tan seguro como que la lluvia pronto se seca cuando te paras en el ojo de la tormenta.
I was made to be tested and twisted.
Fui hecho para ser probado y retorcido.
broken and beat.
roto y golpeado.
I was made by His hand, it’s all part of His plan that I stand on my own two feet.
Fui hecho por su mano, todo es parte del plan que me paro sobre mis propios pies.
And you know me, my will is eternal.
Y tú me conoces, mi voluntad es eterna.
you’ve met me before.
me has conocido antes.
Face to with a beast I will rise from the east and I’ll settle on the ocean floor.
Frente a una bestia me levantaré del este y me asentaré en el fondo del océano.
And I go by many names also:
Y también tengo muchos nombres:
Some people know me as hope.
Algunos me conocen como esperanza.
Some people know me as the voice that you hear when you loosen the noose on the rope.
Algunos me conocen como la voz que oyes cuando aflojas la soga de la cuerda.
And you know how I know that I’ll prosper?
Y ¿sabes cómo sé que prosperaré?
Cause I stand here beside you today.
Porque hoy estoy aquí a tu lado.
I have stood in the flames that cremated
Me he parado en las llamas que cremaron mi cerebro y ni una vez me estremecí o temblé.
So cower at the man I’ve become, when I sing from the top of my lungs:
Así que acobárdate ante el hombre en el que me he convertido,
That I won’t retire, I’ll stand in your fire, inspire the meek to be strong.
No me retiraré, estaré en tu fuego e inspiraré a los mansos a ser fuertes.
And when I am gone, I’ll rise in the music that I left behind.
Y cuando me haya ido, me levantaré en la música que dejé atrás.
Ferocious persistent, immortal like you.
Feroz, persistente e inmortal como tú.
We’re a coin with two different sides.
Somos una moneda con dos caras diferentes.
When I was 17 years old I shouted out into an empty room,
Cuando tenía 17 años, grité en una habitación vacía,
into a blank canvas, that I would defeat the forces of evil.
en un lienzo en blanco, que derrotaría a las fuerzas del mal,
And for the next 10 years of my life I suffered the consequences:
Y durante los siguientes 10 años de mi vida sufrí las consecuencias:
With autoimmunity, illness and psychosis.
Con autoinmunidad, enfermedad y psicosis.
As I got older I realised there were no real winners
Con los años me di cuenta de que en la guerra psicológica
and there were no real losers in psychological warfare.
no había verdaderos vencedores, ni verdaderos vencidos.
But there were victims and there were students.
Pero había víctimas y había alumnos.
It wasn’t David versus Goliath,
No era David contra Goliat,
it’s was a pendulum eternally swaying from the dark to the light.
era un péndulo oscilando eternamente entre la oscuridad y la luz.
And the more intense the light shone, the darker the shadow it cast.
Y cuanto más brillaba la luz, más oscura era la sombra que proyectaba.
It was never a battle for me to win, it was an eternal dance,
Nunca fue una batalla para ganar, era una danza eterna,
and like a dance, the more rigid I became the harder it got.
y como una baile, cuanto más rígido me volvía, más difícil era.
The more I cursed my clumsy footsteps the more I struggled.
Cuanto más maldecía mis torpes pasos, más sufría.
And so I got older and I learned to relax,
Y entonces me hice mayor, y aprendí a relajarme,
and I learned to soften and that dance got easier.
y aprendí a suavizarme, y ese baile se hizo más fácil.
It is this eternal dance that separates human beings from angels, from demons, from gods.
Es este vals eterno que separa a los seres humanos de los ángeles, de los demonios, de los dioses.
And I must not forget, we must not forget, that we are human beings.
Y no debe olvidar, no debemos olvidar, que somos seres humanos.